La Web con Visión Profesional

Crear para la web es un talento valorado estos días y nos encontramos en un mercado altamente demandante.

¿Qué necesito saber? ¿Estoy listo para esta revolución que se está suscitando? ¿Podré algún día codificar "cool"?

Claro que si, por eso estás aquí. Te daremos algunos puntos importantes que van ayudarte en este camino.

La Web en su auge
Poca oferta y mucha demanda en empresas y startups, incluso, aumenta diariamente.

No hay suficientes profesionales web.

Esos puestos deben cubrirse con perfiles épicos, apasionados por la tecnología.

Desgraciadamente, aparecen muchas personas que entran al sector sin disfrutarlo, más como obligación o porque está "caliente" el mercado. Y no debe ser totalmente así.

Debes de gozarlo.

Las empresas quieren mejorar comunicación, costos, ventas, infraestructura pero desconocen los "cómo" o peor aún, saben que existe, pero no cuentan con los profesionales aptos para esos puestos.

Ahí es donde entramos nosotros.

Buenas prácticas en los profesionales web
La palabra "profesional", de acuerdo al diccionario, significa:

"Persona que realiza su trabajo con aplicación, seriedad, honradez y eficacia."

Son importantes los valores y el fuerte compromiso personal.

Complementando a esto, existen actitudes, ideologías y habilidades para destacar.

Practicar, no memorizar
" HTML5, CSS3, Javascript, HAML, Slim, ERB, Stylus, SASS, LESS, Coffeescript, Ruby, Rails, RVM, RubyGems, Bundler, Sinatra, GIT, MySQL, PostgreSQL, MongoDB, Python, Django, Responsive Design, Mobile First, API’s, NodeJS, BackboneJS, EmberJS, AngularJS…"

Hay miles de tecnologías y conceptos. Y todas tienen un porqué.

No te sientas mal si al principio te cuesta trabajo o aparecen millones de errores, es natural.

De antemano te digo que te va a doler, pasarás horas perdido, lo odiarás con el alma.

Pero, valdrá la pena llegar.

Poco a poco, dominarás la disciplina y empezarás a notar una increíble apertura de puertas y oportunidades que muy pocas personas tienen.

Nuestro sector valora a esas personas. Se las pelean.

Te lo pedimos, practica muchísimo. Esa es la fórmula.

Se curioso y busca los orígenes
"¿Por qué BackboneJS? ¿Por qué Ruby? ¿Por qué Django? ¿Por qué GIT?"

Todo tiene un por qué en la vida, en la Web también.

Si hay algo que no entiendes, búscalo y trata de comprenderlo (no memorizarlo).

Cuando encuentras el origen y la necesidad que cubre una tecnología, tendrás una ventaja y crearás estrategias mejor enfocadas.

Conoce de todo, pero especialízate
Conforme vayas avanzando, descubrirás que hay muchas areas.

Cuando hablamos de Backend o Frontend o Marketing, nuestra idea no será dividir. Será destacar.

Por ello, prueba todas las diferentes áreas y cuando lo consideres, especialízate en la que más te guste.

Cada área exige diferentes talentos y perfiles, por ejemplo:

En Frontend es importante armonizar el sentido visual y usabilidad de un sitio.
En Backend se pide solidez y lógica arquitectónica en servidores.
En Marketing se determinan comportamientos de usuarios de acuerdo a analíticas, sintetizando procesos de venta.
Eso si, todos son importantes y se complementan enormemente.

Seguro te gustará conocer los perfiles Mobile Developers, Growth Hackers, UI/UX, SysAdmin.

Elige la opción práctica, no fanatices
_" - Yo soy Django. Es lo mejor. No se por qué programas en Rails, que aburrido.

Rails es lo mejor, seguro porque no le entiendes. Noob."

Hay que tener cuidado en ser demasiado fanáticos con ciertas tecnologías.

Complementemos, cuestionemos, investiguemos. Es la forma de tomar mejores decisiones.

No odiemos a todo mundo porque no usa nuestra tecnología.

Al contrario, como profesionales, veamos por qué la usan, realmente saber si son más productivos.

"Usar Rails en "X"  proyecto tal vez no sea la mejor opción. Puede ser Sinatra, porque mi proyecto es pequeño…"

Piensa global
Cuando entras en este sector, empiezas a ver que salimos de nuestras fronteras en todos los sentidos.

No somos México, Colombia, Chile. Somos desarrolladores y diseñadores internacionales.

Debemos contar con la habilidad de contactarnos con clientes, empresas, comunidades sin importar la distancia o frontera. Todo se vale, no hay reglas.

Y es una lección muy difícil de aprender, pero todo se empieza con pasos pequeños.

Por otro lado, tus proyectos defínelos en función de que cualquier persona del mundo podría usarlos. No sólo en ciertas regiones, en cualquier lado.

La realidad es que estamos a un tweet de distancia de personas geniales y de clientes potenciales.

Sé social.
Si no te comunicas con personas que hacen lo mismo que tú, es muy probable que tengas dificultades para crecer profesionalmente.

Realmente necesitamos de todos para encontrar proyectos, empresas o ideas interesantes que se podrían ejecutar.

Ve a eventos, acércate a las comunidades, concursa, genera iniciativas.

No es sólo pasar miles de horas con código, es también influir positivamente en los demás.

Sé constante
La curva de aprendizaje en nuestro sector es alta pero a cierto plazo, todo llega a tener sentido y agilizas. Sé organizado y aprende un poco cada día.

No te rindas si no llegas a entender nada al principio, te aseguramos que es un proceso de perseverancia, no de dones divinos.

¡Actualízate!
Es Internet, existen blogs, redes sociales, personas con autoridad en ciertas especialidades web.

Dedícale un pequeño tiempo en fin de semana a conocer las novedades de la industria, nuevos desarrollos y grandes tendencias que se están suscitando.

Sé una persona de propuesta, no de instrucción
La web necesita más personas que prueben, se equivoquen y jueguen con lo nuevo.

Por lo tanto si trabajas todo el tiempo los mismos frameworks, herramientas, códigos durante un plazo exageradamente amplio, es probable que puedas estancarte.

Si en tu empresa te piden que trabajes con ciertas herramientas, sé estratega y muéstrales las bendiciones del desarrollo web moderno (con un proyecto, ejemplos y los resultados que se pueden generar).

Todas las empresas quieren personas con iniciativa, más en nuestro sector.

Un portafolio, un portafolio, un portafolio! (Con URL)
Un profesional Web debe aprender a destacarse, a mostrar sus talentos de forma sintetizada y simple.

Ten un portafolio con todo tu trabajo online en una dirección de Internet (proyectos, networking, contenido, etc).

No copies y pegues el CV. Colabora, crea, promueve tus ideas.

Muestra tu mejor trabajo y te aseguro un futuro brillante en cualquier área.

Hazlo y hablamos en unos años.

Conclusión
Programar es maravilloso.

Tenemos acción, amor, pasión, network internacional, trabajo presencial y remoto, estudios online, mercado amplio, colaboración en tiempo real.

Usa esta comunidad para explotar al máximo tus talentos. Compartir tus logros.

Demostrar que somos un gran número de personas organizadas en llevar TODO al más alto nivel.

Por ningún motivo dejes de caminar.

Bienvenido a este mundo.